# 申请 FAQ

欢迎评论区提问，管理员会回答后编入本文档

## 背景

### 我目前大二，想要考 TOEFL，在申请的时候有效吗？

有很多学校要求 TOEFL 成绩在入学的时候没有超过两年，所以以 24fall 为例，为了保证你的成绩有效，你应该在 2022 年 9 月 1 日之后进行 TOEFL 考试。

### 托福成绩够 100 分了，但是口语不到 20 分，需要再刷吗？

需要，根据往年 Datapoints 来看，口语低于 20 对申请有一定影响（扣分），且有一些学校硬卡口语小分，建议有时间再刷一刷。

## 选校

### 为什么加拿大授课项目大都是 ECE Meng？

因为加拿大的 ECE/CS Master of (Applied) Science 都是全奖研究型项目，不是为了上课招工设计的。这里不用 care CS title 的问题。

### 美国有研究型硕士吗？

有，但是很少，比如 UIUC MSCS/CMU MLT/CMU MSR 等，是少数的研究型硕士项目，一般可以争取到 TA/RA 奖。

## 网申

### 如果项目主页只给了 Institute Code，没有给 Department Code，送分的时候应该如何选择？

这种项目是送分统一送到学校的办公室，各个项目都可以 access 到送到学校的分数，只需要选择 Institute Code 即可，Department Code 没有影响，任意填写即可，一般可以选择 99

### TOEFL/GRE 需要提前多久送分？

目前都是电子送分，根据很多项目 FAQ 的描述，ETS 每周两次将分数送到学校，送分之后网申界面没有显示 Verified 是因为小秘没有帮你 match 分数。所以在 ddl 前送分即可。

### 我是半年前/一年前考的 TOEFL，当时送了分，现在还需要再送一次吗？

一年内的送分不需要重新送，部分学校会将超过一年的送分记录删掉，所以可以问一下小米自己的送分是否在在档 (on file)

### 申请越早提交越好吗？

不是的，大部分项目都是在申请 DDL 之后整理材料进行 review，所以早交没有好处，不如继续打磨材料，丰富背景，到了 DDL 之前再提交。需要注意，有部分学校的申请系统有部分操作是由小秘手工完成的，如 Waterloo，Austin 等，需要交完申请费后等待他们发给你账号，所以建议至少提前 5 天注册一下申请系统，了解申请流程。

### 我的申请没有提交，推荐信链接会发送给推荐人吗？

会的，一般分为两种申请系统。大部分为第一种，在网申系统内有 send 的操作，可以手动发送链接给推荐人，或者是填写完推荐人信息之后自动发送；第二种是先填写基本材料交申请费之后，学校会发送推荐信链接，比如 Waterloo，但是在交完申请费之后 SoP 和 CV 等是到另一个网站提交的，所以不用担心过早提交自己的材料还没准备好。

### 我的推荐信 DDL 前没有到怎么办？

大部分学校都有长达数周甚至一个月以上的 tolerance period，大部分推荐人都是很忙的，很可能会造成 delay。并且以 12.15 结束的项目为例，申请 ddl 之后一段时间 volunteer 会整理材料，之后才会正式的开始审材料，中间又有圣诞节（一般行政人员在 12.23-1.3 放假），所以很多时候都是到了圣诞假结束才会正式开始 review，不需要太着急。

### 我的推荐信 DDL 前没有到，且项目明确注明了推荐信 ddl 应该怎么办？

有一些项目存在这种情况，但是这个时间也不是完全卡死的，如果你的信没有到，可以发邮件和小秘说明情况，要求额外的时间，大多数情况都会获得积极回复。

### DDL 只给了天数，一般具体是什么时候啊？

一般是当地时间的 23:59 pm，可以使用[time.is](https://time.is/)网站进行查询。注意有些项目会明确注明截止时间，如 CMU SCS。

### 推荐信中需要推荐人针对每一个项目进行更改吗？

不需要，直接使用“your program”的表述即可。

### SoP 需要针对每一个项目进行重构吗？

如果是你非常重视的项目，且非常 match 你也觉得有话可说，可以这么做，大部分情况下只需要简单修改 why school 和 future goal 部分即可。

### SoP 中的 Why School/Program 部分应该怎么写？

建议浏览一下项目主页，很多项目都会介绍自己的优势，比如 msin 重点介绍了他们的 placement 很好，career support 很好，Pittsburgh 的 location 很好，校友网络很好，reputation 很好，就可以根据这些角度来写。

### 我的 SoP 中出现的一些 typo，会影响录取吗？

是不会影响的，因为审材料的时间非常有限，尤其是对于 MS 申请而言，这些 typo 极大可能不会被发现，只要别是写错了项目名称和学校名称这种错误，都不会造成影响

### SoP 字数超了，有影响吗？

如果仅仅超出一点，一般不会看出来，如果超的太多有负面影响。这个问题涉及到程序正义，是西方人比较 care 的一个点，如果因为你的 SoP 在规定字数外通过更多的 detail convince 了 AO，对于其他申请者是不公平的。

### Video Essay 主要考察什么？

是考察口语水平，可以参考这个[Quora 回答](https://qr.ae/prYfVB)

## 录取

### 某些学校有几轮申请，有什么区别，我应该申哪一轮？

这种情况主要分为三类，一些项目如 NWU 是每轮一个 pool，可能造成不同轮次之间难度不同，这个需要根据往年 datapoints 进行 tradeoff；另外也有像 CMU MSIN 这种项目，设置一个 priority ddl，但是两轮材料是一起 review 的，priority round 只是省了申请费，并不能帮助你更快地获得申请结果，也不能和后一轮的同学分开录取，学校这样做的目的是分流申请提交时间，给 volunteer 留下更多的时间进行材料的整理；还有一种情况类似于 NEU CS 的录取，其中隐形地分出了一些轮次，同时是 rolling base 的录取，交的太晚会导致没有 available position，所以建议这种还是尽早提交。

## PhD 申请

### 哪些老师有招生资格？

一般来讲 tenure-track 的老师都可以招生，同时如果你申请了某学校的 CS PhD 项目，可以关注其 CS 系的附属教师（共同任命），这些老师可能是 ECE/Cognitive Science 等等系的 faculty，但是也可以在 CS 系招生。

### 如何筛选 POI？

推荐几个方法，首先可以通过 CSRankings 进行初筛，非常快速方便，但是一个弊端是这种筛选只关注了论文数量，可能没有发现一些数量少质量高的 POI；还有一种方式是从官方的 faculty list 中遍历，这种方式的好处是不会遗漏任何一个老师（除了少数刚来的 AP），但是弊端是工作量非常大，很多学校的 faculty list 堪称噩梦，比如 GaTech CoC，又长又没有老师的研究兴趣。在以上两种方式的基础上，可以通过另外两个辅助方式进行查漏补缺。分别是可以在 Computer Science Professors/Twitter 上查找新入职的 AP；另外一个是可以使用 Google 搜索 学校如 CMU + 你的研究兴趣如 Natural Language Processing + site:github.io，这种方式可以很方便的搜到各个 PhD 学生的主页，看他们的研究兴趣就可以顺藤摸瓜找到他们的老板。上述这些网站都可以在[外部链接](外部链接.md)中找到。
